# Работа интерпретатора и основы Python
## Как работает интерпретатор Python
Запуск программы: ```python3 hello.py.```

Путь к файлу → Байт-код (машинный код, понятный Python).

Байт-код генерируется и обрабатывается интерпретатором Python. 
## Переменные и память
Переменные хранятся в оперативной памяти.

Константы принято писать заглавными буквами (например, ```PI = 3.14```).

``is:`` - Проверяет, ссылаются ли переменные на один и тот же объект в памяти.

Пример: ```a is b → True```, если ``a`` и ``b`` указывают на одно значение в памяти.
```in:```- Используется для проверки наличия элемента в коллекции или строке.

Пример: ```"a" in "apple" → True```. 
## Типы данных
- Скалярные типы (хранят одно значение):

int, float, bool, str.
- Структурные типы (хранят набор значений):

list, tuple, set, dict.

```Преимущество кортежей:```

Более производительные, чем списки.

Пример: 

```(1,)``` — кортеж; 

```(1)``` — не кортеж, просто число.

```tuple('string') → 's', 't', 'r', 'i', 'n', 'g' (итерация по символам).```


```Словари и множества```

{}:  По умолчанию — это словарь.

Чтобы создать множество: set().

Множество- Неупорядоченная структура.

``Нельзя обращаться к элементам по индексам.!!``

Пример работы множества:
```python
set_example = {1, 2, 3}
print(2 in set_example)  # True
```

## Динамическая типизация
Переменные могут менять тип во время выполнения программы.

Пример:
```python

x = 5       # x — целое число (int)
x = "text"  # x стал строкой (str)
```
## Булевы значения

Логическое значение ``False``: 0, None, пустые коллекции ([], {}, ""), False.

Логическое значение ``True``: Всё остальное. 
## Аннотации типов
Используются для подсказки типов переменных:
```python
x: int = 10  # x — целое число
name: str    # name — строка
tuple[str, int]  # Кортеж, содержащий строку и целое число
```
## Системы счисления
``Двоичная система:``


Префикс 0b: 0b1010 → 10 (в десятичной системе).

``Восьмеричная система:``

int('644', 8) → 420 (в десятичной системе).

Основание 8 означает числа от 0 до 7.

``Шестнадцатеричная система:``

int('FF', 16) → 255.

``Экспоненциальное представление:``

1e6 → 1000000.0 (float).
## Деление
Обычное деление (/) возвращает float:

```python
4 / 2 → 2.0  # float
```
## Неизменяемые типы данных
```Скалярные типы, кортежи, строки!```

Нельзя изменить содержимое, например, индексы строк.

Все остальное изменяемое - списки, сеты, словари
